С уважением и любовью посвящаем
фильм ДЖЕФФРИ АНСУОРТУ
ИЮНЬ 1938
КОМИКСЫ
''В 1930-е годы опустошительная
мировая депрессия...
...не пощадила даже
великий город Метрополис.
Во время страха и неразберихи
информирование общественности...
...взяла на себя Дейли Планет...
...замечательная городская газета,
чьи ясные и правдивые статьи...
стали символом надежды
для жителей Метрополиса.''
ДЕЙЛИ ПЛАНЕТ
СУПЕРМЕН
Это не фантазия...
...не небрежный плод
разгулявшегося воображения.
Нет, дорогие друзья....
Обвинения, которые я
огласил сегодня...
..перечисленные здесь обвинения
в преступлениях против людей...
...в совершении измены,
в подстрекательстве к мятежу...
...эти обвинения основаны на
неоспоримых фактах.
Я прошу вас свершить правосудие...
...над этими обвиняемыми.
Осудить это....
это безумное заблуждение, чье
единственное средство выражения...
...бездумное насилие и уничтожение.
Осудить Урсу...
...чья извращенность и ненависть
ко всему человечеству...
...угрожала даже детям
планеты Криптон.
И, наконец, осудить генерала Зода.
Когда-то Совет доверял ему...
...возлагал на него защиту
самой планеты Криптон.
Архитектор
задуманной революции...
...и автор коварного плана установить
среди нас новый порядок...
...где он видел себя
в качестве правителя.
Вы выслушали доказательства.
Теперь заслушаем решение Совета.
Виновны.
Необходимо единогласие,
Джор-Эл.
Таким образом, решать будешь ты.
Ты один приговоришь нас,
если захочешь.
...и тебя одного буду я считать
ответственным.
Присоединяйся к нам.
Известно, что ты и раньше
не соглашался с Советом.
При новом порядке твой
голос стал бы...
...вторым после моего!
Я предлагаю тебе шанс
стать великим, Джор-Эл!
Соглашайся! Присоединяйся к нам!
Ты еще поклонишься
мне, Джор-Эл!
Клянусь!
Даже если на это
потребуется вечность!
И ты сам...
...и в один прекрасный день
твои потомки!
Нет!
- Выпустите нас отсюда!
- Помогите!
- Простите меня!
- Я еще вернусь!
Простите меня!
Я вернусь!
Ты мастерски справился с неприятной
обязанностью, Джор-Эл.
Они заслужили такую участь.
Изоляция в Зоне призраков...
...смерть, переживаемая на
протяжении вечности.
Тем не менее, у них есть шанс выжить.
В отличие от нас.
Это самоубийство! Нет, хуже.
Это геноцид.
Предупреждаю, Джор-Эл.
Совет уже оценил
вашу нелепую теорию.
Друзья, вы знаете, что я не поступаю
безрассудно или импульсивно.
Я не склонен к диким
необоснованным заявлениям.
И я говорю, что мы немедля
должны покинуть эту планету.
Джор-Эл, ты один из величайших
ученых Криптона.
Но то же можно сказать и о Вонд-А.
Мы не подвергаем сомнению
твои данные. Факты отрицать нельзя.
Но твои выводы
кажутся нам безосновательными.
Эта планета взорвется через 30 дней,
если не раньше.
А я говорю, Криптон
просто меняет орбиту.
Джор-Эл, будьте разумны.
Друг мой...
...я всегда разумен.
Это вы безумствуете.
Эта дискуссия окончена.
Решение Совета окончательно.
Любая попытка создать атмосферу
страха и паники среди населения...
...будет расцениваться нами
как мятеж.
Вы готовы обвинить меня
в разжигании мятежа?
Ценить жизнь теперь
стало преступлением?
Тебя навечно сошлют...
...в Зону призраков...
...в вечную пустоту...
...которую ты сам обнаружил.
Ты последуешь решению Совета?
Я буду молчать.
Ни я, ни моя жена
не покинем Криптон.
Ты закончил?
Почти.
Это единственное
решение, Лара.
Если он останется здесь с нами,
то умрет так же, как и мы.
Но почему Земля?
Они примитивны,
им до нас тысячелетия.
Без этого преимущества
ему не выжить.
Их атмосфера укрепит его.
У них другая гравитация.
Он будет выглядеть как одни из них.
Но он не будет одним из них.
Нет.
Его плотная молекулярная структура
сделает его сильным.
Он будет необычным. Другим.
Быстрым. Практически неуязвимым.
Чужим. Одиноким.
Он не будет одиноким.
Он никогда не будет одинок.
Повышенный выброс энергии
в отсеке Джор-Эла.
Согласно нашим данным, энергия
используется не по назначению.
Расследуйте.
И если мы обнаружим наличие
преступления?
Ему известно о каре,
которая его ожидает.
Хотя он и член Совета...
...закон будет соблюден.
Тебе предстоит далекое
путешествие, малыш Кал-Эл.
Но мы никогда не оставим тебя...
...даже перед лицом нашей смерти.
Богатство наших жизней будет твоим.
Все, что у меня есть, все, чему я
научился, все, что я чувствую...
...все это, и даже больше...
...я завещаю тебе, сын мой.
Ты будешь нести меня в себе
каждый день твоей жизни.
Ты сделаешь мою силу своей,
твои глаза увидят мою жизнь...
...а мои глаза увидят твою жизнь.
Сын становится отцом,
а отец - сыном.
Это все, что я....
Все, что я могу дать тебе...
...Кал-Эл.
Стой, стой, стой!
--которую Эйнштейн назвал
теорией относительности.
В кристаллах перед тобой...
...полное собрание литературы
и научных фактов...
...десятков других миров...
...населяющих 28 известных
галактик.
Ранние китайские записи указывают
на сложные соотношения....
Используя это уравнение
в полную силу, сын мой....
Твои способности -
это твое зрение...
...твоя сила, твой слух...
...твоя способность ускоряться
почти до бесконечной скорости.
История нашей вселенной...
...это кровавая мозаика
межпланетных войн.
Ты пересечешь шесть галактик,
в каждой из них...
...свои законы пространства
и времени.
Тебе запрещено вмешиваться
в историю человечества.
Что это было?
Только этого еще не хватало.
Ты бы--
Ты....
Па....
О, боже.
Хотя мы и были счастливы все
эти годы, я просила Бога...
...чтобы он подарил нам ребенка.
Дорогая, подай мне ту тряпку.
Милый,
не перенапрягайся.
Помнишь, что доктор
сказал про сердце?
Первое, что нужно сделать
по возвращении домой - выяснить...
...где семья этого мальчика.
У него нет семьи.
По крайней мере, в этих местах.
Марта, я правильно угадал,
о чем ты думаешь?
Мы можем сказать, что это сын
моего брата из Северной Дакоты.
Только что осиротел.
- О, Марта.
- Джонатан, он ведь совсем малыш.
Марта....
Ты же видела, как мы его нашли.
Марта Кларк Кент, ты слышишь,
что я тебе говорю?
Джонатан!
Вперед, парни.
Идем!
- Неплохая игра!
- Да, но через неделю....
Хорошо!
Так, быстрее. Идем.
Аккуратнее там
со шлемами.
Форма должна быть
чистой к завтрашнему дню...
...как и положено футболистам.
Кларк, чтоб постирал форму
- ...до завтра.
- Хорошо.
Победим Маунт-Вернон!
- Ты меня подвезешь?
- Все по домам!
Лана? Не напрягайся с ними.
Я возьму их с
остальным вещами.
- Спасибо, Кларк.
- Не за что.
Слушай, мы тут
собираемся к Мэри-Эллен...
...слушать пластинки....
Хочешь с нами?
Конечно! Похоже, будет весело.
Кент не сможет. У него много работы.
О чем ты говоришь?
Я только что сложил все--
Все это?
О, Брэд.
- Идем, Лана!
- Поехали, Лана!
Ну, пойдем.
- Он занят.
- Пока, Кларк.
- Пока, Лана.
- Вычисти все, Кларк.
- Идем!
- Пока, Кларк.
- Нам пора к Мэри-Эллен.
Ну и ладно!
- Пока!
- Пока, Кларк!
Пока, Кларк.
Увидимся завтра. Пока!
ПЕРЕЕЗД
Ну и ну! Там мальчик несется
прямо как поезд!
Даже быстрее!
Лоис Лейн, у тебя талант сочинять.
- В этом тебе не откажешь.
- Но--
Лоис, лучше читай свою книжку.
Никогда мне не верят.
Смотрите, это же Кларк.
Как он тут оказался?
Кларк!
Ты уже здесь так быстро?
- Я прибежал.
- Прибежал?
Говорил вам - он с приветом.
Поехали отсюда.
Порисовался немного, верно, сынок?
Я не хотел рисоваться, пап.
Просто парни вроде этого Брэда,
разорвал бы их на части.
Да, я понимаю.
- Знаю, так нельзя.
- Я понимаю...
...тебе под силу невероятное...
...и иногда кажется,
что ты взорвешься...
...если не скажешь об этом.
Да. Каждый раз, когда я беру мяч...
- ...я могу сделать тачдаун.
- Не сомневаюсь.
Если человек делает то,
что он может...
...разве он рисуется?
Птица рисуется, когда летает?
Нет, нет. Послушай меня.
Когда ты появился, мы думали...
...тебя заберут,
потому что когда узнали...
...на что ты способен, мы сильно
разволновались.
Но человек стареет,
начинает думать иначе...
...и все становится куда яснее.
И кое-что я точно
знаю, сынок.
Ты оказался здесь неслучайно.
Я не знаю, зачем именно...
...возможно, потому что....
Не знаю. Это....
Но я точно знаю одно.
Не для того, чтобы
делать тачдауны.
Спасибо, пап.
Я тебя обгоню, папа.
- Да ну?
- Давай! Давай, пап!
Быстрее. Быстрее!
Беги, беги. Быстрее!
Привет, Барон! Привет, дружище!
О, нет.
Джонатан.
Джонатан!
Отец.
Нет!
Джонатан!
Я столько всего умею....
Все эти способности....
И я даже не смог его спасти.
Кларк, вставай.
Доброе утро, дорогой.
Кларк, завтрак готов.
Будешь спать целый день?
Кларк, давай. Поднимайся.
Я должен уйти.
Я знала, что это время придет.
Мы оба знали...
...с того дня, как нашли тебя.
Я вчера говорил с Беном Хаббардом...
...и он сказал, что
будет рад помогать тебе.
Мама....
Знаю, сынок.
Знаю.
Ты знаешь, куда направляешься?
На север.
Помни о нас, сынок.
Всегда помни о нас.
Сын мой...
...ты меня не помнишь.
Я - Джор-Эл.
Твой отец.
Ты уже достиг 18-летнего возраста...
...по временному исчислению землян.
По этому расчету я буду мертв...
...уже много тысяч лет
твоего времени.
Знания...
...которые у меня были,
физические и исторические...
...я полностью передал тебе в ходе
твоего путешествия в новый дом.
Эти знания, несомненно, важны,
но при этом это всего лишь факты.
Есть вопросы, на которые
нужно найти ответы.
И пришло время
тебе это сделать.
Здесь, в этой....
...этой крепости одиночества...
...мы попытаемся найти
ответы вместе.
Итак, сын мой...
...говори.
Кто я?
Тебя зовут Кал-Эл.
Ты - единственный выживший
с планеты Криптон.
Хоть тебя и вырастили,
как человека...
...ты не один из них.
В тебе сокрыты великие силы...
...о некоторых из которых
ты еще даже не знаешь.
Идем со мной, сын мой...
...вырвемся из твоего
земного заточения.
Летим во времени и пространстве
шести известных измерений.
Твои способности намного
превосходят умения смертных.
Тебе запрещено вмешиваться
в историю человечества.
Пусть лучше твой пример
мотивирует других.
В этом году мы изучим
сердце человека.
Оно более хрупкое, чем твое.
За два года--
Пройдя через горящий хаос - край
твоей галактики, мы приближаемся...
...к красному солнцу Криптона...
...источнику твоей силы
и питания...
...и причине нашей гибели.
Планета Криптон, сын мой.
Твой дом, каким он был.
В этом году мы изучим различные
концепции бессмертия...
...и факты, лежащие в их основе.
Общее собрание знаний
со всех 28 известных галактик..
...заключено в кристаллы,
которые я послал с тобой.
Изучи их хорошенько, сын мой.
Мы продумали логические выводы.
Когда ты вернешься
в пределы твоей галактики...
...пройдут 12 земных лет.
Это одна из причин, почему
я избрал для тебя Землю.
Пришло время вернуться
в твой новый мир...
...и служить на благо
всего человечества.
Живи, как один из них, Кал-Эл...
...и ищи применение
своим силам и способностям.
Но всегда храни в сердце
гордость за свое особое наследие.
Они могут и хотят стать
великими людьми, Кал-Эл.
Но у них нет света,
который указывал бы им путь.
Именно поэтому, прежде всего из-за
их способности творить добро...
...я послал им тебя...
...моего единственного сына.
Ну, вот и приехали - Дейли Планет.
Свежие фрукты!
Помидор не хотите?
Детка, как дела?
Свежие фрукты и овощи!
Свежайшие....
Фрукты и овощи!
Берите, пока свежие.
Посмотрите на помидоры.
Ну не прелесть ли?
Дейли Планет
Он отлично сработал.
Видела его утреннюю статью?
Улыбочку!
- Сколько ''н'' в ''окровавленный''?
- Два.
- О чем пишем, мисс Лейн?
- Ода весне.
А как пишется ''кровопролитие''?
- К-Р-О-В-О-П-Р-О-Л-И-Т-И-Е.
- Л-И-Т...
...И-Е. Спасибо.
Черт, вам достаются
классные темы.
- Классные темы не достаются.
- Репортер делает темы классными.
Это убийство в Ист-Сайде.
Заголовок на первой,
возможно, моя фотография--
В ''насильник'' одна ''с''.
Лоис Лейн, это - Кларк Кент.
- Говорил же одна.
- Мисс Лейн, как--?
Помните мое расследование оргий
в доме для престарелых?
Привет.
Джимми Олсен, фотограф.
- Кларк Кент. Рад знакомству.
- Да.
Здесь есть все: секс, насилие,
национализм--
Как в женщине-борце,
у которой акцент.
- Кент, открой.
- Хорошо, мистер Уайт.
Тут целая серия статей.
''Распутывание запутанных убийств'',
автор Лоис Лейн.
Позовем психологов, социологов--
Лоис, это - барахло,
пригодное лишь для желтой прессы.
- У Дейли Планет есть традиции--
- Простите.
О, боже, простите. Я не хотела
сильно ее трясти.
Разумеется, нет, Лоис.
Кто захочет выставлять
идиотом совершенного незнакомца?
- Я возьму.
- Простите, мистер Уайт.
Олсен, я тебе плачу зарплату,
а надо бы посадить за безделье!
- Дай мистеру...
- Кенту.
- ...полотенце.
- Ладно.
- Мне без сахара.
- Хорошо, шеф.
- Не зови меня ''душкой''.
- ''Кровавый...
- Ладно, душка.
- ... Метрополис''.
Шеф хочет кофе без сахара.
Мне - чай с лимоном.
Лоис, познакомь Кента
со всеми в редакции, ладно?
Представь его всем.
Он сегодня начинает работать.
Я даю ему пульс города.
Шеф, это же мой отдел!
Лоис, Кларк Кент может показаться
репортером с мягкими манерами...
...но он не только знает, как нужно
относиться к шефу...
...не только умеет
остроумно писать...
...он еще печатает быстрее всех, кого
я видел за 40 лет работы.
Простите. Извините.
Да, вы забыли мою статью.
Простите, мистер Уайт?
Можно ли устроить
так, чтобы половину моей зарплаты...
...посылали еженедельно
вот на этот адрес?
- Букмекеру, да?
- Кому?
Ну да! Еженедельно он посылает чек
своей милой седой маме.
Ну, она еще не совсем седая.
Я попробую.
Большое спасибо, мистер Уайт.
Простите.
Итак....
Дома еще есть такие же?
Нет, точно нет.
Я так и думала.
- Ладно, устраивайся за этим столом.
- Здесь?
Да, здесь.
Тут в куче лежат бумаги--
Прости. Прошу прощения.
- Меня зовут Бил Брисен.
- Кларк Кент.
- Рад знакомству.
- Добро пожаловать.
- Вот ваше полотенце, мистер Кларк.
- Кент.
- Чего?
- Кларк Кент.
- Джимми Олсен.
- Потрясающе.
- Так ты--
- Я встретила классного парня.
- Отлично!
Да, мы познакомились на ранчо.
- Да? Я раньше--
- Я там не была с 7 лет.
- Я должна отправить эти письма.
- Пока. Удачи.
- Привет.
- Привет, Лоис.
Как прошел твой первый день?
Ну, часы тянулись медленнее,
чем я ожидал...
...но в целом - встретил тебя,
Джимми и мистера Уайта...
... так что все чудесно.
- Чудесно?
- Да.
Знаешь, Кларк, в мире осталось
не так много людей...
...которые употребляют это слово.
- Какое?
- ''Чудесно''.
Да? Я всегда думал,
что это обычное слово.
- Прошу прощения.
- Кларк!
Все в порядке!
- Прости.
- Рекс!
- Лоис.
- Что видел сегодня?
- Вот только тебя.
- Лоис?
- Рекс, это--
- Кларк Кент.
- Да, привет, увидимся.
- Пока.
- Лоис?
- Так, а ты куда?
- Помочь тебе с пальто?
- Да, спасибо.
- Как тебе мистер Уайт?
- Он славный.
- Джимми Олсен просто потрясающ.
- Эй!
Ну-ка, идите сюда. Быстро, я сказал!
- Идем отсюда!
- Нам лучше делать, что он говорит.
- Быстро, идите сюда. Ну!
- Ничего не делайте.
- Вот так.
- Мы идем.
- Сюда!
- Мы идем. Прошу прощения.
- Вон туда.
- Сюда?
Не направляйте его на меня.
- Вы кого-нибудь пораните.
- Да, да.
- Ладно, ладно. Стоять!
- Минуточку, мистер.
Я, конечно, понимаю,
сейчас времена тяжелые...
...но это - не решение.
Проблемы общества не решаются
с помощью пистолета.
Знаешь, парень - ты прав.
Я начну жизнь с чистого листа.
Отлично. Правильный подход!
Он не хочет причинять никому вреда.
- После того, как заберу ее сумочку.
- Конечно.
Так, леди, давайте сюда сумку.
Лоис, думаю, тебе лучше....
Лоис, что ты делаешь?
Кларк! Кларк.
Кларк, ты в порядке? Кларк!
Что случилось?
Похоже, я потерял сознание.
Потерял сознание?
- Ты потерял сознание?
- Прости.
Чудесно.
Серьезно, Лоис, а если бы
он в тебя попал?
Стоило рисковать ради 10 долларов,
двух кредиток, расчески и помады?
- Откуда ты знаешь?
- Знаю что?
Ты только что точно описал
содержимое моей сумочки.
Угадал.
Такси!
- Привет!
- Привет, Отис.
- Ну, партнер, какие новости?
- Смотри, кто тут у нас.
- Возьмем его.
- Минутку.
Может, он выведет нас
на главного.
- Лекс Лютор?
- Именно, Армус.
К полуночи мы будем капитанами
Что будете читать?
Будет запущена ракета ХК 101.
- Эй, Мэтт.
- Эй, Отис.
Я только возьму Дейли Планет.
Что будете читать?
Тихо, тихо!
Ладно, ладно.
Ладно, хорошо! Я с ним играю.
Я взял еще кренделек.
Спасибо, Отис. Ладно.
Сколько он взял, Шутци?
Это Метрополис 46.
Мы идем пешком. Конец связи.
Идем.
Минуточку внимания.
Метрополис-экспресс отбывает...
...с верхнего уровня, перрон 6,
с остановкой в Нью-Рошелле.
Так, он направляется на перрон.
Я пойду за ним.
Я позову подмогу, Гарри
Будь осторожен.
- Ладно, Армус.
- Прошу всех по вагонам.
На нижнем уровне идет посадка--
Десять минут, вагоны
с кондиционером.
Маунт-Вернон, Покипси,
Глен Корнерс.
Все по вагонам!
Транспорт Метрополиса.
Баффало, Сиракузы.
Вагоны для курящих спереди,
проходите вперед.
Багаж ставьте наверх.
Вагоны для курящих спереди.
Все на поезд, идет посадка.
Армус, Армус, перрон 22.
Я его видел, иду за ним.
Нижний уровень, перрон 22.
Вот как!
Удивительно, что ему хватаем мозгов,
чтобы шевелить ногами.
Гарри.
Гарри, ты где? Гарри!
О, нет.
Гарри....
Ты больной.
- Ты больной. Ты просто болен.
- Болен, мисс Тесмакер?
Болен, когда я в нескольких днях
от преступления века?
Нет, нет. Отойдите оттуда,
пожалуйста.
Как вы приветствуете величайший
криминальный ум современности?
Говорите мне, что я великолепен?
Нет, это было бы
слишком очевидно.
Очарователен? Дьявольски одарен?
Скорее ''извращен''.
Отойди оттуда. Отойди!
Скажи, Лекс. Почему столькие должны
умереть ради преступления века?
Ты спрашиваешь, почему?
Почему телефон всегда звонит,
когда ты в ванной?
Почему самый блестящий
злодей современности...
...окружен полными кретинами?
Я вернулся, мистер Лютор.
Да, Отис, я только что о тебе говорил.
За тобой снова следили.
Несмотря на эти кошачьи рефлексы.
Мистер Лютор.
Мистер Лютор, прошу прощения.
Отис.
Это газета, которую я просил?
Да.
Тогда почему я ее не читаю?
Потому что я ее еще не отдал?
Верно.
Наконец-то это официально.
ИСПЫТАНИЕ ДВУХ
ЯДЕРНЫХ РАКЕТ
С помощью правительства состоится
величайшая афера с недвижимостью.
Откуда такая одержимость
недвижимостью?
Все время ''земля, земля''.
Когда мне было 6, отец сказал мне--
''Убирайся''.
До того. Он сказал:
''Сынок, акции взлетают и падают.
Транспортные компании
могут рухнуть.
Люди ни на что не годны,
но земля нужна всегда.
Люди заплатят
за нее бешеные деньги''.
''Помни'', сказал отец....
- Земля.
- Именно.
Очень жаль, что он не увидел,
как я, начав весьма скромно...
...построил эту империю.
Империю? Это?
Мисс Тесмакер,
сколько женщин...
...живет на Парк Авеню?
На Парк Авеню?
60 метров под землей?
Ты знаешь, сколько люди
платят наверху...
...за пару жалких комнат
рядом с общим лифтом?
- Чего еще желать?
- Олсен!
- Да?
Отнеси эту сводку
про Лох-Несс в набор.
Да? Нет, все, Рот.
Оставь как есть. Верно.
- Почему ты еще стоишь здесь?
- Я не--
- Я не собирался этого говорить.
- Иди!
- Портрет сексуального маньяка.
- Точно.
Ставлю 9 к 5, я выиграю
премию Пулитцера.
В ''бюстгальтер''
два ''т''.
Отличная статья про
профсоюзы, Кент.
О, спасибо, мистер Уайт.
Спокойной ночи, Кларк.
- Я помогу тебе с этим.
- Вот спасибо.
Лоис, у тебя найдется минутка?
Прошу прощения. Лоис?
Эти два отправьте по адресам
на конвертах, ладно?
Лоис, я тут подумал,
не поужинать ли нам вместе?
Боже, Кларк. Прости, я занята.
Прибывает самолет президента,
и эта девочка...
...будет там, чтобы сам-знаешь-кто
ответил на все вопросы.
- Ты когда-нибудь отдыхаешь?
- Зачем?
Я видела, как живут другие.
Например, моя сестра.
Три ребенка, две кошки,
платежи по ипотеке.
Я бы через неделю
свихнулась.
Отвезти тебя в аэропорт?
Разве что если ты умеешь летать.
- Кларк? ''Женский''.
- Прости.
- Мне нужно переодеться. Пока.
- Эй, Лоис, может, мы могли бы--
ЖЕНСКИЙ
Лоис?
- Будь лапочкой, отправь это, ладно?
- Конечно-- Спокойной ночи.
Я еду вниз. Вниз?
РЕДАКЦИЯ -
СТАТЬИ
- Вниз?
- Наверх, наверх!
Спокойной ночи.
- Вертолет 1 Дейли Планет, земля.
- Планет 1, слушаем вас.
Мисс Лейн нужно срочно попасть
в аэропорт к самолету президента.
Прием, мы уже в пути, мы вас видим.
Возьмем одного человека на борт.
Планета 1, можете садиться.
Ветер 0-2-0 на 1-5.
- Высотомер 2-9-8-9.
- Понятно. Конец связи.
ДЕЙЛИ ПЛАНЕТ
Неисправность,
не могу взлететь.
- Ты зацепился хвостом!
- В чем дело?
- Снижайся!
- О, боже!
Мы потеряли управление
стабилизатором.
Не могу удержать! Не могу!
Просыпайтесь!
На помощь!
Помогите! Помогите!
Отойдите. Отойдите!
Отойдите немного! Пройдите
на другую сторону улицы.
Камеры - сюда. Хорошо.
Видите вертолет там наверху?
Помогите!
Отходите.
Пропустите ''скорую помощь''.
Там кто-то есть!
Помогите!
Отойдите назад! Назад!
Давайте, давайте!
Уходите с улицы. Отойдите!
Отойдите, пропустите пожарных.
Парни, идите сюда.
Встаньте в ряд.
На другую сторону улицы!
Давайте, двигайтесь.
Отойдите от здания.
телефон
Сдерживайте толпу. Двигайтесь.
Помогите!
- Эй, Джим, ого!
- Простите.
Неудачный костюмчик.
Так, Бресслоу,
убери этих людей.
О, боже - посмотрите наверх!
А это еще что?
Спокойно, мисс.
Я вас держу.
Вы-- Вы меня держите?
А кто держит вас?
Не могу поверить. Просто не верится.
Он ее поймал!
ДЕЙЛИ ПЛАНЕТ
Этому человеку
нужна помощь.
Надеюсь, этот инцидент не отбил
у вас желание летать, мисс.
По статистике это все еще самый
безопасный способ перемещения.
Верно. Погодите!
Кто вы?
Друг.
Пока.
Привет. Лифт сломался?
Спускаемся.
Не-е...
Офицер!
Добрый вечер, офицер Муни.
Говорят, признание идет
на пользу душе.
Я бы выслушал этого парня.
Уведите его.
Так, уходим отсюда!
Шевелитесь! Быстрее, быстрее!
Идем, идем!
Бросайте оружие!
Уходим отсюда!
Стоять! Стоять на месте!
- Ни с места!
- Не стреляй!
Спокойно!
Вы нас задержали.
Подозрительно вибрирует?
Сержант, вы мне не верите.
Я клянусь - он летел!
Красный плащ,
ярко-красные ботинки.
- Постой здесь.
- Раз - и нету.
Взлетел в воздух,
как большая синяя птица.
- Птица...
- Не верите мне?
- ...в ботинках.
- И летит.
Давай обратно
в бар Мерфи.
- Продолжай что начал.
- Не верите.
Я освобожусь через пару минут
и присоединюсь к тебе там.
Муни, первый круг с меня.
Пойду возьму шляпу.
Эй, Фриски, спускайся оттуда!
Привет! Я его достану.
Идем! Все в порядке.
Прошу вас, мисс.
- Спасибо, мистер.
- Ну...
Пока, Фриски, увидимся.
- Пока.
- Пока!
Мамочка, мамочка,
Фриски застрял на дереве.
А тут с неба слетел парень
и передал его мне.
Я же говорила тебе - никогда не ври!
Аэропорт Метрополиса,
самолет президента.
- Дайте сводку погоды.
- Прием.
В Метрополисе
потолок облачности 500.
Видимость полтора, ливень.
Ветер 2-4-0 на 2-5,
высотомер 9-9-8.
Принято.
Не слишком хорошо,
как ты считаешь?
- Черт!
- Что произошло?
- Потеря мощности в моторе.
- Мы потеряли весь мотор!
- Выключи первый.
- Дроссель!
- Выведи 2-й и 3-й.
- Нет давления....
Тревога, вышка Метрополис.
Это президентский самолет.
Мы потеряли забортный двигатель
и часть крыла.
Просим экстренной посадки.
Где мы?
Десять миль от аэропорта.
Скажи, что президент
на борту.
Положение 10 миль к юго-западу
от аэропорта Метрополиса.
Направление 3-0-5.
Высота 1800 метров.
Черт, что произошло?
Мотор снова заработал?
Что за чертовщина происходит?
Лети. Не смотри. Просто лети.
У нас тут кое-что.
Я не говорю, что это.
Просто доверься мне.
Тебе понравилось.
Я не знаю, что сказать, отец.
Боюсь, что я немного увлекся.
- Я этого ожидал, сын мой.
- Не может быть.
Ты и представить себе не можешь....
Это чувство?
Ты открылся миру.
Ну что ж. Так тому и быть.
Но ты должен хранить в секрете,
кто ты на самом деле.
Почему?
По двум причинам.
Во-первых, невозможно служить
людям 28 часов в сутки.
- 24.
- Или 24...
...как у вас по земному времени.
У тебя без конца будут
просить помощи.
Даже в тех делах, с которыми люди
в состоянии сами разобраться.
Потому что они любят
злоупотреблять своими ресурсами.
А во-вторых?
Во-вторых...
...твои враги узнают,
что тебе можно навредить...
...навредив тем, кого ты любишь.
Спасибо, отец.
И напоследок.
Не казни себя за тщеславие. Но учись
держать чувства под контролем.
Этим недугом страдают все,
даже на Криптоне.
Мы не погибли бы,
если бы не тщеславие тех...
...кто думал, что мы неуязвимы.
Если бы не тщеславие...
...в эту самую минуту...
...я мог бы обнять тебя...
...сын мой.
Поступают вести о спасении
самолета президента....
Вор задержан...
- ...человеком в синем костюме.
- ...спас мисс Лоис Лейн...
...журналистку Дейли планет,
одной рукой, и....
Ну да. Не бывать такому,
что скажешь?
Я говорю, не бывать такому,
чтобы люди летали.
Не знаю. Чего только не бывает.
НОВОСТИ
МЕТРОПОЛИСА
--сенсация.
Все только гадают.
Правда или вымысел,
чудо или обман?
- Ответом на....
- Мисс Тесмакер!
Выключи это.
Лекс, что это за история
про того парня?
Думаешь, эта статья - правда?
- Если он есть, то он не из этого мира.
- Почему?
Если бы человек мог
вызвать такую сенсацию...
...то этот человек был бы я.
Отис! Мой халат!
Секунду, мистер Лютор.
Но все как-то совпадает -
его приход в Метрополис...
...именно в этом время.
Здесь есть некая
жестокая справедливость.
Совершая преступление века...
...вполне естественно
хочется ответить на вызов века.
Мистер Лютор, а что, если этот
парень - просто проходящий мимо?
- Понимаете?
- Проходящий мимо?
Мимо твоей жизни, Отис...
...которой я бы, кстати
пожертвовал...
...за возможность уничтожить все,
что за ним стоит.
Да, Отис, кстати...
...следующий раз подавай халат,
когда я выйду из воды.
Теперь смотрите.
Пост: ''Оно летает!''
Ньюс: ''Мама, смотри - без веревок!''
Таймс: ''Бомба
над Метрополисом''.
Планета:
ЧУДО В ПЛАЩЕ
У нас здесь история века!
Я хочу чтобы он,
как его там...
...ассоциировался
с Планетой, как...
...смерть с налогами, как
политика с коррупцией.
Вряд ли он станет участвовать
в дешевых рекламных трюках.
И откуда же тебе это известно, Кент?
Просто первое впечатление.
Почему дешевых?
Я сделаю его партнером.
- Верно?
- Верно, шеф.
Нужна настоящая
история!
Мне нужна внутренняя информация.
Есть ли у него семья? Где он живет?
Что это за буква ''С''?
''У тебя в 8.
С надеждой - друг''.
Как он летает?
''Друг''.
Тони, кто он?
Майк, как его зовут?
Что под этим плащом?
Аккумуляторы?
Почему именно вчера?
Дик, откуда он взялся?
Как насчет
подружки?
За какую команду
он болеет?
Слушайте! Я говорю вам,
мальчики и девочки...
...тот, кто это из
него вытянет...
...возьмет самое
важное интервью...
...с тех пор, как Бог
обратился к Моисею.
Чего вы тут столпились?
Шевелитесь!
Принесите мне эту историю!
Написал: ''в 8''. 8:00, 8:00.
Друг.
Со мной всегда так.
Золушка просто отдыхает.
Добрый вечер.
Привет.
Вы сегодняшним вечером заняты?
А, это все-- Нет.
- Ничего...
- Нет!
- ...я попозже.
- Не шевелитесь!
Конечно, вы можете
шевелиться.
Только не улетайте, ладно?
Простите, что так
заскочил к вам...
...но у людей наверняка есть много...
- ...вопросов обо мне.
- Разумеется.
Вам не следует курить, мисс Лейн.
Не говорите. Рак легких, верно?
Нет, еще нет, слава богу.
Выпьете бокал вина?
Спасибо. Я не пью,
когда летаю.
Красивая квартира.
О, спасибо, спасибо.
Начнем наше интервью?
Спасибо.
Так, начнем с основных данных.
Вы женаты?
Нет. Нет, не женат.
А подруга есть?
Нет, но если появится,
вы будете первая, кто узнает об этом.
Сколько вам лет?
- Я совершеннолетний.
- Понятно.
Не хотите, чтобы
знали-- Ясно.
Какой вы длины?
То есть, какого роста?
- Около 190.
- 190 сантиметров.
- А вес?
- 90-100 килограмм.
90-- 100?
Ну, в таком случае,
можно предположить...
...что остальные функции
вашего тела работают исправно?
Простите. Не понял?
Ну, если говорить деликатно...
...вы...
- ...едите?
- Да. Да, конечно, Когда голоден.
Едите. Ну конечно, едите.
Так. А правда ли то...
...что вы можете видеть
все насквозь?
Да, могу. Практически через все.
И что вы совершенно
невосприимчивы к боли?
Пока да.
Какого цвета на мне белье?
- Простите. Я вас смутила.
- Нет.
- Смутила.
- Нет, что вы.
Просто эта загородка, видимо,
сделана из свинца.
- Да, и что?
- Ну, понимаете...
...я не способен видеть
через свинец.
Как интересно.
''Не видит через свинец''.
- У вас есть имя?
- Ну как ''Ральф'' что ли?
- Нет, я имею в виду--
- Розовое.
Розовое.
Простите. Я не хотел вас смущать.
Вы меня не смутили.
Расскажите о себе. Откуда вы родом?
Это сложно объяснить, честно говоря.
Видите ли, я....
Ну, довольно издалека.
В общем, из другой галактики.
Я - с планеты Криптон.
Криптон.
А, Гриптон. Г-Р-И...? Нет.
Нет, Криптон - по буквам:
К-Р-И-П-Т-О-Н.
К-Р-И.... Вам нравится розовый цвет?
Мне очень нравится
розовый цвет, Лоис.
- Почему вы--?
- Не понял?
То есть, почему вы здесь?
Должна же быть причина для этого.
Я здесь, чтобы бороться за правду
и справедливость по-американски.
Тогда тебе придется биться
против всех политиков.
Надеюсь, вы шутите, Лоис.
- Я просто не могу поверить!
- Лоис?
Я никогда не вру.
- Как быстро вы летаете?
- Честно, не знаю.
Я никогда вообще-то не засекал.
- Нет?
- А что...
...если мы сейчас засечем?
И как же мы это будет делать?
Полетели со мной?
Я что - могу летать?
Лучше я полечу, если вы не против.
- Просто невероятно!
- Минутку! Куда же вы?
- Вы серьезно?
- Конечно.
Что такое? Не полетите?
Ладно. Это нам не понадобится.
Мне нужен свитер. Будет холодно.
Вы не замерзните.
- Готовы?
- Кларк...
...сказал, что вы лишь
плод чьего-то воображения...
...как Питер Пэн.
Кларк. Это кто - ваш парень?
Кларк? А, Кларк. Нет, он никто.
- Он просто--
- Значит, Питер Пэн?
Питер Пэн летал с детьми, Лоис.
В сказке.
Ты можешь читать мои мысли?
Ты знаешь, что ты
со мной делаешь?
Я не знаю, кто ты.
Просто друг с другой звезды.
Вот я, как школьница..
...держу за руку бога.
Я просто дура.
Посмотри на меня, я трепещу.
Как маленькая девочка, дрожу.
Ты видишь меня насквозь.
Ты можешь читать мои мысли?
Можешь видеть то, о чем я думаю?
Думая, почему ты...
...все то прекрасное, что ты есть.
Ты умеешь летать.
Ты принадлежишь небесам.
Ты и я...
...можем принадлежать друг другу.
Если тебе нужен друг..
...лети ко мне.
Если тебе нужна любовь...
...то вот она я.
Читай мои мысли.
Мы забыли засечь время.
Ничего, может, в следующий раз.
Вы в порядке?
Тогда спокойной ночи.
Спокойной ночи!
Просто супер-человек.
''Супермен''.
Лоис? Лоис?
Есть кто-нибудь? Эй! Лоис?
- Привет. Я могу войти?
- Да.
Лоис, ты что - не слышала,
как я стучу?
Лоис, мы же договаривались
встретиться сегодня вечером.
- Лоис, ты ведь не--
- О, нет, нет.
Надеюсь, что нет.
Ну, тогда поедем, как ты?
- Я оденусь.
- Ладно.
Снаружи может быть прохладно.
Нет, мне нужна...
...сумочка, и волосы
нужно уложить, и...
...и немного румян....
Лоис...
...я тебе должен кое в чем признаться.
Я сначала--
Ну, я сначала немного нервничал
по поводу сегодняшнего дня.
Но потом я решил, что устрою
тебе незабываемый вечер.
Как мило, Кларк.
Может, съедим по
гамбургеру, или....
МОЯ НОЧЬ С СУПЕРМЕНОМ
Эксклюзивное интервью Лоис Лейн
Итак...
...учитывая точные координаты
упоминаемой им галактики...
...и близость к нашей
солнечной системе...
...это потрясающе.
Потрясающе. Такого не бывает.
Таких не бывает.
190 см, черные волосы...
...голубые глаза, не пьет,
не курит и не лжет.
Некоторые, прочтя
''Войну и мир''...
...думают, что это просто
приключения.
Другие, прочтя состав
на пачке жвачки...
...раскрывают секреты вселенной.
Лекс, что общего между жвачкой
и секретами вселенной?
Верно. Верно, мисс Тесмакер.
''Н'', ''Н'', ''Н''....
''М''! Вам нужна ''М'', мистер Лютор?
Я уже иду.
Вот вам и ''М''.
''М'' - как ''мудак'', Отис?
Нет, нет, нет. ''Н''!
''Н'', как ''неандерталец'',
''недоумок'' и ''ничтожество''!
- И ''Л'' как лестница!
- Лестница, мистер Лютор!
Я не увидел, потому что я....
Простите, мистер Лютор, я--
В интервью он сказал,
что планета Криптон...
...взорвалась в 1948 году.
Жалкий урод целых три года
добирался на ракете до Земли.
- Следовательно....
- Следовательно, 1948, три года....
У него рост - 190.
Знаете, почему цифра 200
так жизненно важна...
...для нас обоих?
Это твой вес и мой lQ.
А теперь думайте.
Это называется
дедуктивным мышлением.
Фрагменты планеты Криптон при
взрыве разлетелись по космосу.
Вполне логично предположить,
что какие-то из этих осколков...
...долетели до Земли.
Метеориты.
Вуаля!
Вуаля.
Метеорит, найденный в Аддис-Абебе?
Я понимаю, что мне достанется за
этот вопрос - но что с того?
Что с того? Для нас ведь
это просто метеориты.
Именно. Но уровень особой
радиации у них столь высок...
...что для уроженца Криптона
эта субстанция фатальна.
Минуточку, мистер Лютор.
Пули и огонь этому парню нипочем,
но эта штука...
- ...его убьет?
- Его убьет.
Да, однако....
Вы не чувствуете
некий разряд...
...электричества просто от того,
что вы в одной комнате со мной?
Ты не такой разряд получишь,
если подойдешь к нему.
Своим супер-зрением он увидит
твой камень за милю.
Боже, ты дал им глаза,
но они не могут видеть.
Как и Супермен не видит
через свинец.
Он не видит через свинец.
А криптонит его уничтожит.
Еще вопросы, детки?
Интересно, что они
носят в Аддис-Абебе?
- Похоже на бурнус.
- Это золото! 24-каратное...
- Мы поедем в Аддис-Абебу?
- ...а не 18-каратное.
Главная птица - ракетному конвою.
Прием.
Ракетный конвой - Главной птице.
Езжайте.
Все выглядит нормально.
Увидимся на базе.
- Прием и конец связи.
- Ясно, Главная птица. Конец связи.
- Посмотрите сюда!
- Да, плохо дело.
- Думаешь, она мертва?
- Надо проверить пульс.
Ладно, вызывайте ''скорую''.
Не хочу держать конвой
дольше, чем нужно.
Она почти не дышит, сэр.
Что вы предлагаете?
Предлагаю усиленный
массаж груди.
Если не сработает -
искусственное дыхание.
Да, сэр.
Сержант, мои люди не делают того,
чего не сделал бы я сам.
- Да, но--
- Вызывайте ''скорую''.
Так, ребята. Соберитесь вокруг.
Кругом!
СКОРАЯ ПОМОЩЬ
Здравствуйте.
Есть пострадавшие?
Сделал! Я это сделал,
мистер Лютор, мисс Тесмакер.
- Я сделал, как вы сказали!
- Отлично, Отис. Молодец.
Так, Отис. Слушай, дело не в том,
что я тебе не доверяю, но....
Я тебе не доверяю, Отис.
Что ты сделал?
Ну, я-- Я установил первый...
...вектор направления на 38...
...второй - на 67,
а третий - на 117.
- А четвертый?
- Какой четвертый?
Так, минутку, минутку!
Третий - на 117?
Да. Видите? Я записал,
мистер Лютор.
Отис. Отис!
Третий нужно было поставить на 11,
а четвертый - на 7.
Черт возьми, мистер Лютор
Ясно. Видимо, у меня
рука короткая.
Хочешь, чтобы у тебя
была длинная рука?
Отис, хочешь увидеть
очень, очень длинную руку?
- О, нет, мистер Лютор.
- Отис. Отис!
- Так, теперь чтобы все было верно.
- Да, мистер Лютор.
Макдональд, ты же сказал,
дорогу перекрыли.
- Яблонски, ты сказал про дорогу?
- Я спросил у тебя.
Так, за мной.
Следуйте за мной, ребята.
- Убери эту штуку с дороги!
- Убери эту штуку отсюда!
ВМФ США
Ребята, уберите эту штуку с дороги.
Нужно пропустить конвой.
Вам придется ехать в объезд.
Нет времени спорить.
Ну и денек, да?
Мы не там свернули.
Мы искали 12-е шоссе.
- 12-е шоссе? Это там, верно?
- Нет, сэр. Это вон там.
- Сержант, мы не на той дороге.
- Я лейтенант военного флота.
ШИРОКОГАБАРИТНЫЙ ГРУЗ
Заткнись!
12-е шоссе вон там.
ВМФ США
Он диабетик....
Как вы знаете, газета Дейли Планет...
...очень интересуется этой дамбой,
но я не понимаю одного.
Зачем продавать все незнакомцу?
Вы даже не знаете его имени. Ах, да.
За астрономическую цену,
что он предложил...
...за этот никчемный участок пустыни,
надеюсь, это Кастер.
Отлично. Это именно то,
что мне нужно.
Сообщаю с места запуска,
с нулевого уровня.
Сегодняшний день
войдет в историю.
Две ракеты ХК 101 будут
запущены одновременно...
...одна - армией, вторая - флотом.
Всем привет. Кто-нибудь видел Лоис?
Не видел, но шеф хочет видеть тебя.
Ты заслоняешь телевизор, Кларк.
Прости, Гил. Как там Джуди
сегодня? Хорошо? Отлично.
- Мистер Уайт?
- Входи, Кент.
Вы хотели меня видеть?
Вы сегодня Лоис видели?
Она на западе, расследует аферу.
Послал с ней Олсена -
его первое задание.
Там какой-то чудак
скупает тысячи акров...
...пустыни по сумасшедшим ценам.
Это кажется нелогичным.
В мире нет логики, Кент.
Пора бы это усвоить.
Глянь на это сообщение
из Аддис-Абебы.
Врываются ночью в музей,
убивают двоих...
...и что крадут? Никчемный метеорит.
- Что тут скажешь?
- Ну...
...я не понимаю насилия
в любом его проявлении.
Я знаю, Кент. И это одна из причин,
почему я хотел тебя видеть.
Я с юных лет верчусь
в этом мире новостей, уже 40 лет.
И я проложил себе дорогу
характером, состраданием...
...тяжелым трудом и тем, чего тебе,
сынок - увы - недостает.
- Смирением?
- Не смирением.
Этого у тебя навалом.
Напором, уверенностью в себе.
Пусть люди о тебе узнают.
Когда мне было 10....
- Это Лекс Лютор.
- Узнают, кто я.
Лишь одно двуногое существо...
...слышит эту частоту, Супермен.
Это ты.
Через 5 минут пары
смертельного газа...
...содержащего смесь
пропана и лития...
...попадут в вентиляционные
каналы города...
...уничтожив при этом половину
населения Метрополиса.
Я стал репортером быстрее,
чем мои друзья - курьерами.
Пусть Лоис познакомит
тебя с Суперменом.
Узнай, кто он. Откуда у него
этот синий костюм?
Сделан ли он на заказ?
Это шелк? Или пластик?
Знаю - это немного перебор, но как
еще мне найти тебя?
Я знал, что приглашение на чай
ты не примешь.
Но катастрофа, угрожающая жизни
людей, которым нужна помощь...
...я знал, что ты не выдержишь
и захочешь поучаствовать.
Понимаешь меня?
Это Супермен!
- Смотрите!
- О, боже!
В тебе много доброты, Супермен...
...но ведь никто из
нас не совершенен.
Почти никто.
- Что за--?
- О, Супермен!
- Боже!
- Отойдите, пожалуйста.
Не о чем беспокоиться.
Не сиди просто так! Выходи!
Гляньте на этого
переростка-бойскаута, мисс Тесмакер.
Что вы видите?
Симпатичный, с ямочками.
Вам нравятся симпатичные, да?
С ямочками.
Я покажу вам ямочки.
Все еще зависит от тебя, Супермен.
Знаешь, как говорят...
''Из огня, да в тоннель.''
Даю тебе последний шанс, Супермен.
Сделай себе одолжение и заледеней.
Он идет, мистер Лютор.
ОПАСНО
ПОД СНОС
Он точно идет, мистер Лютор.
Открыто. Входи.
Адвокат свяжется с тобой
по поводу испорченной двери.
Отис, возьми у него плащ.
- По-моему, он не хочет.
- Ну, Лютор, где газ?
Кое-где...
...у меня в голове, вообще-то.
Я просто забавлялся с этой идеей.
Так ты развлекаешь
свой извращенный мозг?
Планируя смерть невинных людей?
Нет, организуя смерть
невинных людей.
Запуск.
ВМФ, мы запустили ракету.
Ракета ВМФ, ХК 101.
Угол атаки идеален.
- Быстрый взлет.
- Гидравлика, общее управление.
Итак, знаешь ты или нет,
про меня говорят...
...что я очень увлекаюсь
недвижимостью.
Чтобы заработать, нужно покупать
дешево и продавать дорого, верно?
- Верно.
Вот задача.
Как повысить цену земли...
...после покупки и до продажи?
Вот Калифорния, самый богатый
и густо населенный штат США.
Не надо мне давать
урок географии, Лютор.
Ну, разумеется - ты там был. Забываю,
ты ведь путешествуешь, правда?
- Про что мы?
- Про Калифорнию.
Ну да, Калифорния. Разлом
Сан-Андреас. Слышал о нем?
Да. Там соединяются два пласта.
Линия разлома нестабильна...
...из-за этого в Калифорнии
землетрясения.
Великолепно. Я бы сам
лучше не сказал.
Разлом
Сан-Андреас
К западу отсюда -
ценнейшая недвижимость в мире.
Сан-Диего, Лос-Анджелес,
Сан-Франциско.
Все по эту сторону - сотни миль
никчемной пустынной земли...
...которая по совпадению
принадлежит....
Фирме ''Лекс Лютор, инкорпорейтед''.
Назови меня сумасбродом,
безответственным....
Но мне кажется,
что бомба в 500 мегатонн...
...сброшенная в нужном месте....
...уничтожит
большую часть Калифорнии.
Миллионы невинных людей погибнут.
Западный берег--
Упадет в море. Прощай, Калифорния.
Здравствуй, новый Западный берег.
Мой Западный берег.
Коста дель Лекс
Коста дель Лекс, Люторвилл,
Марина дель Лекс, Отисбург--
- Отисбург?
- Ну, у мисс Тесмакер...
- ...свое место, мистер--
- Отисбург?
- Это совсем крохотное место!
Ладно. Я сотру его.
Маленький городок....
Ты - мечтатель, Лекс Лютор.
Больной мечтатель.
Твой план не может сработать.
Признаюсь, были кое-какие проблемы.
Подправить траекторию ракеты...
...найти оптимальную точку сброса
на линии разлома.
Которая, кстати,
на нулевом уровне - вот...
...здесь.
- В чем дело, лейтенант?
- Траектория неверная.
- Тогда отменяйте!
- Да, сэр.
Не работает, сэр.
- Можете их сбить?
- Абсолютно невозможно, сэр.
У них новые системы
ухода от угрозы В-20.
Наберите Пентагон.
Ну, что скажешь, супер-детка?
Интересно?
- Твоя теория впечатляет, Лютор.
- Отис, иди в комнату наблюдения.
Но в остальном
это просто больная фантазия.
Фантазия? Нет, нет.
Это история. Вершится
история, Супермен.
Мисс Тесмакер!
- Да, Лекс?
- Где сейчас ракета?
Летит, как летучая мышь, над
Гранд-Каньоном. И вторая тоже.
Вторая? Их еще и две?
Да, Супермен. Двойной удар.
Даже ты со своей скоростью
обе не остановишь.
А я, с другой стороны, могу
остановить их детонатором.
Ладно, Лютор, где он?
Где этот детонатор?
Больной маньяк!
Ты думаешь, что спрятал
его, поместив в свинец?
- Эта коробка станет твоей решеткой.
- Не трогай!
Я тебе сказал. Это криптонит,
Супермен. Сувенир с твоей родины.
Я не скупился на затраты,
чтобы тебе было, как дома.
В свое время ты был хорош,
Супермен. Но в итоге получается...
...что пора менять
фишки на деньги...
...этот старый, больной маньяк...
...будет твоим банкиром.
Разум побеждает силу.
Тебе ведь даже все равно,
куда летит вторая ракета?
Нет, не все равно.
Я точно знаю, куда она летит.
Хакензак, Нью-Джерси.
Теперь я должен уйти.
Не обижайся.
У всех у нас свои слабости.
Моя - в Калифорнии.
Лекс, моя мать живет
в Хакензаке.
НА НИЖНИЙ УРОВЕНЬ
ВЫДАЧА БАГАЖА
Мисс Тесмакер!
ХК 101
Обе птицы бесконтрольны.
Отмена невозможна.
Отис.
Мисс Тесмакер.
Мисс Тесмакер!
Прошу вас, вы не можете....
Нельзя просто стоять.
Нельзя просто стоять...
...и дать миллионам
невинных людей погибнуть.
Возможно.
Прошу вас! Позвольте мне спасти их.
Обещаешь сначала спасти мою мать?
Но Лоис и Джимми....
Но первой - мою маму.
Если пообещаешь, я поверю,
ты ведь всегда говоришь правду.
Обещаю. Я обещаю.
Зачем вы меня сначала поцеловали?
Ну-- Я подумала, что позже
ты мне не позволишь.
Спасибо, мисс Тесмакер.
Ну почему мне не везет
с хорошими парнями?
Теперь посторонитесь.
Здесь тоже слишком близко.
Птица армии - на восток.
- Птица ВМФ летит на запад.
- Теряем контакт с радаром.
Контакт с радаром
через 3 секунды.
...перехватить обе птицы.
БЕНЗИН
Птица армии еще летит на восток.
- Птица армии набирает высоту.
- Мисс Тесмакер.
- Контакт с радаром.
- Она летит вверх!
Мисс Тесмакер!
Птица ВМФ, область Сан-Андреаса.
Направляется вниз.
15 секунд до взрыва.
Птица ВМФ снижается,
Пошел обратный отсчет.
- Цель: Сан-Андреас.
- Боже!
ЗАКРЫТО
Извините,
Срочный выпуск новостей.
Военная ракета взорвалась
в пустыне в Южной Калифорнии.
Сила взрыва активировала
разлом Сан-Андреас.
В Калифорнии сильное
землетрясения.
Что происходит?
Землетрясение!
Осторожно!
Все в заднюю часть
автобуса!
Ребята, все нормально.
- Слава богу, мы на мосту.
- Это же Супермен!
Это Супермен!
Черт меня побери!
Сходим с рельс!
Держитесь!
Я ее не удержу!
Всему персоналу -
эвакуировать дамбу.
Осторожнее с кабелем!
Глаза! Я ничего не вижу!
- Вырубите основной выключатель!
- Невозможно, он раскален добела!
- Господа, этот человек в порядке?
- Да.
Держись, Джим.
Дамбу прорвало!
Бросай машину!
Бежим, бежим!
Здесь ты в безопасности, сынок.
Порядок! Мисс Лейн скоро будет.
- Идем, Джордж!
- Скорее на холм!
Южная Калифорния сильно
пострадала от землетрясения.
Разлом Сан-Андреас
чудом закрылся...
...но Южная Калифорния все еще
переживает тяжкие последствия.
Население предупреждено о....
Давай, заводись.
- ...в районе--
- Ну же!
Помогите! Помогите!
Лоис.
Нет, нет, нет....
Нет.... Нет....
Сын мой.
Тебе запрещено
вмешиваться в ход истории.
И кое-что я точно знаю, сынок,
ты оказался здесь неслучайно.
- Запрещено....
- Я столько всего умею...
...все эти способности,
и я даже не смог его спасти.
Запрещено.
Привет.
Не пытайся - он заглох.
Точно заглох.
Крутых парней никогда
нет рядом, когда нужно.
Знаешь, что было, пока ты там летал?
Я попала в землетрясение,
бензозаправка взорвалась...
...вокруг падали телефонные столбы...
...я чуть не погибла,
а в довершение всего...
...закончился бензин!
Мне очень жаль, Лоис...
...но я тут был немного занят.
Прости. Все в порядке.
Эй!
Спасибо, Супермен.
Высадил меня черт знает где.
Ни еды, ни воды, повсюду змеи.
- Откуда мне знать, вернешься ты--
- Джимми.
Мне нужно кое-что сделать.
Увидимся позже.
Да он и секунды на месте не постоит.
Боже, мисс Лейн...
...жаль, мистер Кент не видел.
Да, бедный Кларк.
Его никогда нет рядом, когда С--
Кларк-- Секундочку!
- Секундочку!
- Что?
Лоис Лейн, это безумная идея.
Скажу вам одно, мисс Лейн.
Кажется, он очень заботится о вас.
- Кларк? Конечно.
- Нет, не Кларк.
Ну, Супермен обо всех
заботится, Джимми.
Но, кто знает, может,
однажды, если ему повезет....
Ты мне костюм испортишь!
Ты, здоровяк!
Да остановись ты!
Отис, это ты виноват. Осторожнее!
Здравствуйте, смотритель тюрьмы.
Этим здесь будет хорошо до суда.
Кто это?
Лекс Лютор!
- Величайший преступный ум века!
- Ум века!
- Я заявляю вам, что эти стены--
- Что эти стены....
Будь добр,
заткнись.
Ладно, уведите их.
- Придурок! Недоумок!
- Охрана....
Эта страна в безопасности,
Супермен, благодаря тебе.
Не благодарите меня,
смотритель.
Мы - часть одной команды.
Спокойной ночи.